# PyQt5 + PostgreSQl Проект на зачет 

Этот проект представляет собой приложение на PyQt5, которое позволяет работать с базой данных материалов и поставщиков в PostgreSQL. 
Содержит алгоритм для расчета количества сырья, необходимого для производства определенного
количества продукции, учитывая возможный брак материалов.
Позволяет выполнять чтение данных о материалах.
Преполагает дальнейшее внедрение CRUD с возможностью редактировать, добавлять и удалять материалы.


## Функциональность

- **Отображение данных**: При запуске приложения отображается таблица с данными материалов, такие как 
название, тип, остаток на складе и поставщики. Реализована пагинация.
- **Подсчет количества сырья с учетом брака**

## Технологии

- **PyQt5**: используется для создания графического интерфейса.
- **PostgreSQL**: база данных для хранения информации об учителях.
- **QSqlQueryModel**: используется для работы с базой данных через модель представления данных в таблице.
- **Pytest**: библиотека для написания юнит-тестов
- 
## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   
   git clone https://github.com/AnastasiiaXX/storage-desktop-app
   
    ```
2. Создайте виртуальное окружение и установите необходимые библиотеки (из requirements.txt):

   ```bash
   python -m venv venv
   ```
3. Для активации виртуального окружения:

    Для Linux/Mac:
    ```bash
    source venv/bin/activate
    ```
  
    Для Windows:

    ```bash
    .\venv\Scripts\activate
    ```
4. Настройка подключения к базе данных PostgreSQL

    В файле `settings.py` нужно настроить следующие параметры подключения:

- `host` — адрес хоста базы данных.
- `port` — порт базы данных.
- `dbname` — имя базы данных.
- `user` — имя пользователя.
- `password` — пароль пользователя.

5. Запуск приложения

    После того как все зависимости будут установлены 
и подключение к базе данных настроено, запустите приложение:

    ```bash
    python __main__.py
    ```